# 什么是DataV数据可视化 {#concept_rbr_xjj_p2b .concept}

本文档为您介绍阿里云DataV数据可视化产品的背景、功能以及版本规格说明，帮助您初步了解DataV产品，并选择合适的版本进行大屏项目的开发。

相比于传统图表与数据仪表盘，如今的数据可视化致力于用更生动、友好的形式，即时呈现隐藏在瞬息万变且庞杂数据背后的业务洞察。无论在零售、物流、电力、水利、环保、还是交通领域，通过交互式实时数据可视化大屏来帮助业务人员发现并诊断业务问题，越来越成为大数据解决方案中不可或缺的一环。

创造一个可视化应用，您可能会面临如下几个问题。

-   对于数据可视化的设计无从下手，团队内的设计师对于复杂数据的展现经验不足。
-   对于数据可视化的实现比较困难，设计出来的很多图表与特效开发耗时耗力。
-   对于非传统报表数据类型（如时空数据、关系数据）的分析展现，缺乏相关的组件或工具支持。
-   对于在大屏幕上的展示，总会遇到分辨率适配的种种问题。
-   对于大数据的分析展示，现有工具无法很好支撑。

DataV可以让更多的人看到数据可视化的魅力，并帮助非专业的工程师通过图形化的界面轻松搭建具有专业水准的可视化应用。DataV提供了丰富的可视化模板，极大程度满足您会议展览、业务监控、风险预警、地理信息分析等多种业务的展示需求。

## 版本规格说明 {#section_ucc_3kj_p2b .section}

DataV提供了以下四种版本供您选择。

-   基础版 

    **说明：** DataV开放基础版30天免费试用，便于新用户可以低门槛地体验DataV产品。

    -   发布方式：公开发布。
    -   数据源种类：支持RDS for MySQL、Analytic DB、CSV、HTTP API等七种数据源。
    -   组件和模板种类：提供8个基础模板，支持常规图表和基础地图组件。
    -   项目数量：支持创建5个大屏项目，不能扩屏。
    -   其它说明：支持工作空间账号管理功能。
-   企业版 
    -   发布方式：大屏加密发布。
    -   数据源种类：除了基础版支持的数据源种类外，还包括Oracle和SQL Server等更多种数据接入方式。
    -   组件和模板种类：不限组件使用数量，不限模版使用数量。同时支持外接组件库，例如ECharts和G2等。
    -   项目数量：支持创建1个独立工作空间，20个大屏空间，还可通过购买扩屏包增加可用的大屏数。
    -   其它说明：
        -   支持工作空间账号管理功能和自定义组件开发功能。
        -   使用DataV制作的大屏，最终会以网页形式发布，而这个网页会包含企业的业务信息。由于网页发布在官网上，不少企业对大屏加密发布有很强烈的需求。而企业版支持用户对大屏进行密码验证和Token验证两种保密举措，防止业务信息被非相关人士窃取。
-   专业版 

    DataV专业版是面向软件开发商以及可视化应用开发者推出的公共云最高规格版本，适用开发于具有复杂交互设计需求的监控大屏、数据分析大屏、可视化分析应用页面的搭建。

    -   发布方式：大屏加密发布。
    -   数据源种类：除了基础版支持的数据源种类外，还包括Oracle和SQL Server等更多种数据接入方式。
    -   组件和模板种类：不限组件使用数量，不限模版使用数量。同时支持外接组件库，例如ECharts和G2等。
    -   项目数量：支持创建4个独立工作空间，40个大屏空间，还可通过购买扩屏包增加可用的大屏数。
    -   其它说明：专业版涵盖了企业版的全部功能，并在企业版的基础上，新增了如下功能：
        -   新增工作空间管理功能：提供更友好的项目权限体验。使用工作空间管理功能，您可以建立多个工作空间并配置子账号，不同工作空间之间项目完全隔离，再以不用担心多个项目并行开发的时候被误修改。
        -   自定义组件开发和上传：提供更灵活的组件二次开发能力。开发者可以根据规范将自己开发的Javascript组件接入到DataV产品当中，这样即可像使用原生DataV组件一样进行便捷的拖拽布局与数据接入。还可以选择将自己的组件库在DataV插件市场当中公开售卖，收入归您所有，详细使用方法请参见[开发指南](../DNdatav1869688/ZH-CN_TP_16830_V7.dita#concept_k5c_j1l_q2b)。
        -   新增高级交互组件包：提供更强大的交互分析能力。高级交互组件包含按钮、输入框、下拉选择器等丰富的表单组件，实现双向交互能力。
        -   组件成组收藏和组内轮播功能：提供更智能的组件展示能力。使用组件成组收藏和组内轮播功能，您可以更加方便地在有限的大屏上展现更多的图表数据信息。
        -   新增节点编程功能：提供强大便利的的交互功能。通过可视化连线的方式，定义图层与图层之间的交互行为，轻松管理大屏中多个组件的交互关系。
-   本地部署版 
    -   发布方式：大屏加密发布。
    -   数据源种类：除了基础版支持的数据源种类外，还包括Oracle和SQL Server等更多种数据接入方式。
    -   组件和模板种类：不限组件使用数量，不限模版使用数量。同时支持外接组件库，例如ECharts和G2等。
    -   项目数量：支持创建20个大屏项目，还可通过购买扩屏包增加可用的大屏数。
    -   其它说明：本地部署版涵盖了企业版的全部功能，并在企业版的基础上，支持用户连接局域网内的数据源、将大屏部署到局域网内，或者将大屏发布到自有域名之下，脱离阿里云的环境。

