# 添加数据源概述 {#concept_ldr_4gp_p2b .concept}

本文档为您介绍DataV支持的所有数据源，帮助您选择合适的数据源进行大屏项目的开发。

进入[DataV控制台](https://datav.alibabacloud.com/)，单击**我的数据**，可以对接入的数据源进行统一管理。

DataV 支持以下几类数据源的接入。

-   [数据库类](#section_lgm_lkp_p2b)
-   [文件类](#section_dhc_bbq_p2b)
-   [API类](#section_vts_lbq_p2b)
-   [其他](#section_myj_l2q_p2b)

## 数据库类 {#section_lgm_lkp_p2b .section}

DataV支持以下几种数据库作为数据源。

-   [RDS for MySQL](intl.zh-CN/管理数据源/添加数据源/添加RDS for MySQL数据源.md#)
-   [RDS for PostgreSQL](intl.zh-CN/管理数据源/添加数据源/添加RDS for PostgreSQL数据源.md#)
-   [RDS for SQLServer](intl.zh-CN/管理数据源/添加数据源/添加RDS for SQLServer数据源.md#)
-   [TableStore](intl.zh-CN/管理数据源/添加数据源/添加Table Store数据源.md#)
-   [Oracle](intl.zh-CN/管理数据源/添加数据源/添加Oracle数据源.md#)
-   [兼容MySQL数据库](intl.zh-CN/管理数据源/添加数据源/添加兼容MySQL数据库的数据源.md#)
-   [对象存储OSS](../../../../intl.zh-CN/管理数据源/添加数据源/添加对象存储OSS数据源.md#)

如果您在其他地域，或者没有使用阿里云数据库，想连接自建数据库，那就需要暴露数据库的公网IP进行连接。DataV当前不支持IP白名单，如果您担心安全性问题，可以使用阿里云提供的[数据库连接代理工具](#)来连接。

## 文件类 {#section_dhc_bbq_p2b .section}

DataV支持以下两种文件类的数据源。

-   [CSV文件](intl.zh-CN/管理数据源/添加数据源/添加CSV文件.md#)
-   [静态JSON](intl.zh-CN/管理数据源/添加数据源/添加静态JSON.md#)

DataV目前不支持从其他文件存储中读取大型的数据文件。

## API类 {#section_vts_lbq_p2b .section}

DataV支持以下种类的API接口作为数据源。

-   [POP API](../../../../intl.zh-CN/管理数据源/添加数据源/添加Open API数据源.md#)

## 其他 {#section_myj_l2q_p2b .section}

-   [DataV数据代理服务](intl.zh-CN/管理数据源/添加数据源/添加DataV数据代理服务.md#) 

    DataV数据代理服务提供了一个开源的数据库代理服务，可以在ECS上进行部署。通过数据代理服务，可以降低数据库暴露公网IP带来的风险。

    关于DataV数据代理服务的部署安装，请参见[DataV数据代理服务文档](../DNdatav1825433/ZH-CN_TP_138868_V1.dita#concept_wws_yvg_chb)。

-   [日志服务SLS](intl.zh-CN/管理数据源/添加数据源/添加日志服务SLS数据源.md#)

